---
title: 2026.07.20 경제 뉴스
date: 2026-07-20 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## ["문화예술 후원 넓힌다" 현대차, 中 베이징서 '현대 블루 프라이즈+' 첫 전시](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014074899)

!["문화예술 후원 넓힌다" 현대차, 中 베이징서 '현대 블루 프라이즈+' 첫 전시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/20/14074899.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대차는 지난 18일 중국 현대 모터스튜디오 베이징에서 '현대 블루 프라이즈+ 2025'의 첫 번째 전시인 '프레이어스 투 포낙스: 과학, 기술 그리고 영성(Prayers to Fornax: Science, Tech

## [외국인도 해외서 계좌·거래…     정부 ‘원화 국제화’ 속도 낸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003662406)

![외국인도 해외서 계좌·거래…     정부 ‘원화 국제화’ 속도 낸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/07/20/3662406.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내년부터 외국인도 자국의 은행에 ‘원화계좌’를 개설해 다른 외국인에게 원화를 송금할 수 있게 된다. 국내 주식시장 시가총액 규모가 세계 6위 수준까지 성장하고, 세계국채지수(WGBI) 편입까지 달성한 상황을 고려해

## [반도체 초호황에 채용문 활짝..."상반기 반도체 신입 공고 47% 급증"](https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000113461)

![반도체 초호황에 채용문 활짝..."상반기 반도체 신입 공고 47% 급증"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/660/2026/07/20/113461.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전 세계적인 인공지능(AI) 인프라 확충으로 국내 반도체 업계가 호황을 맞이한 가운데 올해 상반기 반도체 업종 신입 채용 공고 수가 크게 늘어난 것으로 나타났습니다. 20일 잡코리아에 따르면 올해 상반기 반도체 업종

## [고유가 지원금 효과 '톡톡'…KGC 정관장 매출 12% 증가](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005311507)

![고유가 지원금 효과 '톡톡'…KGC 정관장 매출 12% 증가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/07/20/5311507.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국 인삼공사(KGC)는 정관장이 지난 6월11일부터 30일까지 진행한 '힘내라 대한민국' 프로모션 기간 전국 가맹점 매출이 전년동기대비 12% 증가했다고 20일 밝혔다. 이는 최근 중소벤처기업부가 발표한 고유가 피

## [비트코인, ETF 유입에 6.4만달러 사수…"8월엔 8만달러" 전망도[코인브리핑]](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0009067836)

![비트코인, ETF 유입에 6.4만달러 사수…"8월엔 8만달러" 전망도[코인브리핑]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/07/20/9067836.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
박현영 블록체인전문기자 비트코인, 8월 8만달러 갈까…6.4만달러대 사수 비트코인(BTC)이 현물 상장지수펀드(ETF)를 통한 자금 유입에 힘입어 6만 4000달러대 가격을 유지하고 있다. 20일 오전 9시 30분

## [[속보] 급락에 코스닥 이어 코스피도 매도 사이드카](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005311604)

![[속보] 급락에 코스닥 이어 코스피도 매도 사이드카](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/07/20/5311604.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
코스피가 장중 4% 넘게 급락하면서 매도호가 일시 효력정지(매도 사이드카)가 발동했다. 앞서 코스닥시장에 이어 유가증권시장까지 사이드카가 가동되면서 투자심리가 급격히 위축되는 모습이다. 20일 오전 11시28분 현재

## [제주도, 13개국 바이어 초청 '해외 수출상담회' 개최](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0014075330)

![제주도, 13개국 바이어 초청 '해외 수출상담회' 개최](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/07/20/14075330.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
제주도는 오는 23일 제주국제컨벤션센터 2센터에서 제주기업의 해외 판로를 확대하기 위한 '해외 바이어 초청 수출상담회'를 개최한다고 20일 밝혔다. 이번 수출상담회에서는 미국, 싱가포르, 대만, 일본, 인도네시아,

## [롤러코스터 타는 SK하이닉스 ADR…ETF로 투자해볼까](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004144135)

![롤러코스터 타는 SK하이닉스 ADR…ETF로 투자해볼까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/07/19/4144135.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 나스닥에 상장한 SK하이닉스 ADR(미국주식예탁증서)에 대한 투자자 관심이 커지는 가운데 국내 액티브 상장지수펀드(ETF)도 앞다퉈 편입에 나섰다. SK하이닉스 ADR에 투자하고 싶지만, 변동성이 부담스러운 투

## [현대차 노조, 부분파업 시간 2배로… 갈등 장기화](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003037549)

![현대차 노조, 부분파업 시간 2배로… 갈등 장기화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/07/19/3037549.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대자동차 노동조합이 20일부터 사흘간 추가 부분파업에 돌입한다. 앞선 파업 이후에도 교섭이 진전을 보이지 않자 노조는 각 근무조의 파업 시간을 기존 2시간에서 4시간으로 늘리며 압박 수위를 높였다. 업계에서는 이번

## [정부, ODA 통해 'K-AI' 영역 확장‥개도국에 패키지 지원](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001512602)

![정부, ODA 통해 'K-AI' 영역 확장‥개도국에 패키지 지원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/07/20/1512602.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 유상 공적개발원조, ODA 사업을 통해 개발도상국의 성장을 지원하는 동시에 한국형 인공지능, K-AI를 확대하기로 했습니다. 정부는 구윤철 경제부총리 겸 재정경제부 장관 주재로 열린 대외경제장관회의에서 'OD

## [서울 아파트, 46억원 넘어야 ‘상위 1%’…초고가 기준선 관심 [부동산360]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002672083)

![서울 아파트, 46억원 넘어야 ‘상위 1%’…초고가 기준선 관심 [부동산360]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/07/20/2672083.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
‘상위 1%’ 서울 아파트를 사려면 최소 46억5000만원 가량이 있어야 하는 것으로 나타났다. 정부가 초고가 주택에 대해 차등적으로 보유 부담을 강화하기로 하면서 기준선이 어느선으로 정해질지 관심이 모아지고 있다.

## [발빠른 액티브 ETF … 11개가 SK하이닉스 ADR 담았다](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005709177)

![발빠른 액티브 ETF … 11개가 SK하이닉스 ADR 담았다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/07/19/5709177.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
25% 웃돈에도 적극 편입 국내 본주에도 호재 기대 SK하이닉스 미국주식예탁증서(ADR)가 나스닥 상장 직후 국내 액티브 상장지수펀드(ETF)의 새 투자처로 떠올랐다. 미국에서 거래되는 SK하이닉스 주식에 국내 해외

## [롯데면세점, 인천공항점 개점 100일 기념행사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003662404)

![롯데면세점, 인천공항점 개점 100일 기념행사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/07/20/3662404.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
롯데면세점은 3년 만에 다시 연 인천공항점 개점 100일을 맞아 기념행사를 진행했다고 19일 밝혔다. 지난 16일 인천국제공항 제2터미널 출국장에서 열린 기념식에는 김동하 롯데면세점 대표이사, 김창규 인천국제공항공사

## [현대차 '블루 프라이즈+ 2025' 첫 전시 베이징서 개막](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005549947)

![현대차 '블루 프라이즈+ 2025' 첫 전시 베이징서 개막](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/07/20/5549947.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
현대자동차는 큐레이터 지원 공모 프로그램 '현대 블루 프라이즈+'의 첫 번째 전시가 지난 18일(현지시간) 현대 모터스튜디오 베이징에서 개막했다고 20일 밝혔다. 전시는 오는 12월 13일까지 이어진다. 현대 블루

## ['역대급 호황'에 취업문 '활짝'…신입 공고 '47%' 늘어난 이 업종[자막뉴스]](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001373763)

!['역대급 호황'에 취업문 '활짝'…신입 공고 '47%' 늘어난 이 업종[자막뉴스]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/20/1373763.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전 세계적인 AI 인프라 확충으로 국내 반도체 업계가 호황을 맞이한 가운데 올해 상반기 반도체 업종 신입 채용 공고 수가 크게 늘어난 것으로 나타났습니다. 구직 플랫폼 잡코리아를 보면 올해 상반기 반도체 업종의 신입

## [KGC 정관장, '고유가 피해지원금' 수혜… 가맹점 매출 증가](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005791625)

![KGC 정관장, '고유가 피해지원금' 수혜… 가맹점 매출 증가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/07/20/5791625.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부의 고유가 피해지원금 지급으로 건강기능식품 시장에 소비 회복 효과가 나타난 것으로 보인다. KGC 정관장은 지난달 11일부터 30일까지 진행한 '힘내라 대한민국' 프로모션 기간 전국 가맹점 매출이 지난해 같은 기

## [경제부총리 “대미 투자 1호 프로젝트, 상업적 합리성 검토 진행 중”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001180278)

![경제부총리 “대미 투자 1호 프로젝트, 상업적 합리성 검토 진행 중”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/07/20/1180278.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
구윤철 경제부총리 겸 재정경제부 장관은 20일 “대미 투자 1호 프로젝트의 상업적 합리성 등 검토를 진행 중”이라고 밝혔다. 구 부총리는 이날 대외경제장관회의를 주재하면서 모두발언에서 “정부는 국익을 최우선으로 미국

## [글로벌 증시까지 흔든 레버리지… 3000만원으로 진정될까](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001861870)

![글로벌 증시까지 흔든 레버리지… 3000만원으로 진정될까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/07/20/1861870.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자·SK하이닉스(삼전닉스) 단일종목 레버리지 상품이 최근 한 달간 7조원의 자금을 빨아들였다. 반도체 쏠림에 레버리지까지 더해진 한국 증시의 급격한 변동성 장세는 최근 해외 증시에까지 영향을 미치고 있다. 금융

## [삼성바이오로직스, 2.7조원 '빅딜'…스위스 폴리펩타이드 인수](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003448868)

![삼성바이오로직스, 2.7조원 '빅딜'…스위스 폴리펩타이드 인수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2026/07/20/3448868.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성바이오로직스가 2조7000억원을 투입해 국내 제약·바이오 업계 사상 최대 규모 인수합병을 단행한다. 스위스 펩타이드 위탁개발생산(CDMO) 기업 폴리펩타이드 그룹을 품고 비만·당뇨 치료제 열풍으로 급성장하는 펩타

## [코트라·롯데홈쇼핑, 美 LA서 K뷰티 팝업 운영](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006333005)

![코트라·롯데홈쇼핑, 美 LA서 K뷰티 팝업 운영](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/07/20/6333005.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
17일(현지시간) 열린 '이설' 팝업스토어 개막식에서 주요 참석자들이 테이프 커팅을 하고 있는 모습 (사진=코트라) 대한무역투자진흥공사(코트라)가 롯데홈쇼핑과 손잡고 미국 로스앤젤레스(LA)에서 K뷰티와 라이프스타일

